Tal como nos contos de fadas,
aceitar casar com o príncipe encantado,
o homem que se ama,
jurar lealdade e devoção para toda a vida
e viver feliz, até ao dia em que se morre,
com o homem que se ama
é o sonho de qualquer mulher, não é?
É tudo um disparate!
Dão bonecas às meninas mal nascem,
para as preparar para serem mães.
Levam-nas a casamentos
com vestidos de noiva!
Que outro sonho pode aquela menina ter
além de casar?
Divisão de átomos? Nem pensar!
Agarra aqui.
O vestido está longe de estar pronto.
E o que acontece
quando forem um pouco mais velhas?
Todos se preocupam
com o estado civil delas.
"Quando te casas?
Não esperes muito, querida. Casa-te.
Está atenta.
Pensa que pode ser qualquer um."
E tu com isso?
Não te diz respeito.
Adiante.
E depois temos isto.
Ou te casas
ou, já sabes,
morres sozinha num apartamento
com os teus 11 gatos.
Não há mesmo alternativa?
Por exemplo, será que uma mulher,
de livre vontade,
pode escolher não casar?
Como é que um homem, de livre vontade,
decide casar?
Como é possível?
Estou sempre a pensar nisso,
mas não encontro razão nenhuma.
Meu, não tínhamos gozado há pouco tempo
com aquele idiota…
Alguma coisa lhe aconteceu.
Parece diferente. Adiante.
Meu, não tínhamos gozado
com aquele idiota porque se casou?
- Sim, mas…
- Mas o quê?
Estão juntos há um ano e vão casar-se,
Tuna!
O que achas que vai acontecer?
Após o período de lua de mel,
que acaba num instante,
com os teus 15 quilos chatos
e monótonos as mais,
como se já não fosses cheio o suficiente,
começam a discutir.
O casamento significa o fim do amor,
da animação e da paixão.
O que esperas que aconteça
quando te casares?
O que torna o amor atraente
é não saber como vai acabar.
Além disso, quanto mais a mulher
se esforça, mais tempo fica apaixonada.
Quando o amor dura, a principal razão
é sempre a expetativa.
É por isso que
o pássaro na tua mão
não é tão atraente
como o pássaro na árvore.
E isto, senhores, é uma algema.
Até dizem
que as veias do anelar esquerdo
vão dar ao coração.
Todas as veias levam ao coração.
Inventaram algo romântico
para acorrentar os homens.
E vocês caíram nisso. Parabéns.
Estás linda.
Sê muito feliz, está bem?
TÁTICAS DE AMOR 2
Como cometi um erro tão grande?
Por fim percebeste.
Não sei o que devo perceber.
Muito bem. Primeiro, tem calma.
Os convites ainda não foram enviados.
Não é tarde de mais.
- Liga ao Tuna.
- Muito bem.
Diz-lhe que mudaste de ideias,
mas que o amas muito.
Certo?
O quê? Não mudei de ideias, Aslı.
Disseste que cometeste um grande erro.
Isso?
Agendei a prova de penteado
e a degustação de bolos para a mesma hora.
Era o que queria dizer.
Mas o Tuna é tão querido.
Disse que tratava ele da degustação.
Preferia que fosse ele experimentar
penteados e nós comêssemos os bolos.
Preciso da satisfação
que o chocolate me daria.
A sério? Era o que devíamos ter feito?
A noiva és tu.
- Vamos pôr isto aqui.
- Muito bem.
E os pratos…
Que tal o sabor, mãe?
Que delícia!
Vamos provar o bolo de chocolate, mãe?
Claro. Deixa provar.
Os outros homens vieram com as noivas
ou com as mães.
E tu escolhes-nos a nós.
É o bolo de casamento.
Não posso escolher sozinho.
À terceira é de vez.
Está deslumbrante!
A sério. Adoro. É lindo.
Não tenho a certeza, meninas.
Este é melhor.
Certo. Pedimos-lhes para combinarem
os dois e fazerem algo especial.
Desculpe? Já terminámos.
É este.
Meu, este é o
melhor bolo que já comi.
Prova.
- A sério?
- Prova. Já.
Estão com a moca?
Estão malucos?
- Prova.
- Cala-te!
Falta de respeito!
A sério. Eu sei que é este.
- É este.
- Vamos fazê-lo.
Vai ficar fantástico.
- Então?
- Mesmo aqui.
- Não.
- Vou fazê-lo.
Estou?
Estou? Kerem?
Ligaste mesmo a tempo.
Se não tivesses ligado,
eu ligava-te para pagares a fiança.
Comecei a ter fantasias perturbadoras
com os meus melhores amigos.
Estou um caco.
Ainda tenho de os apresentar
ao meu instrutor de dança.
Ainda não acabei aqui,
mas posso ir buscar-te depois.
Por favor, vem. Vem já.
Por favor, despacha-te.
Voltamos a aproximar-nos.
Agora estamos afastados e rodamos.
Senti a tua falta.
Eu também.
Até que ponto?
Se quiseres, vamos para um sítio
mais sossegado e mostro-te.
- Estou a conseguir?
- Sim.
Só mais um pouco.
Olha. Usa o ombro e…
O Tuna está a ter uma convulsão?
Pensava que tinham sido envenenados,
mas isso também tem lógica.
A Beyoncé. Ela estica o dedo e…
Viro-me. Estou aqui. Pego nela.
Levanto-a. Lá vamos nós!
- Cansu!
- Não.
- Acho que morreu.
- Ele caiu, com força.
- Tuna?
- Eu estou bem. Não tens de vir.
- As minhas pernas…
- Chatice.
Que horror. Ele caiu com força.
Está tão entusiasmado
que nem notaria de perdesse uma perna.
Tudo bem. Os homens não sabem dançar.
Eu percebo.
Mas isto? Vá lá…
O teu namorado sabe dançar.
Estou a ver. Tiveste aulas de dança.
Só para impressionar as miúdas.
Que estereótipo.
Só uma miúda.
A Damla.
Ela convidou-me para o baile.
Fiquei com a família dela em França.
Não a queria envergonhar,
por isso, tive aulas de dança.
- Depois, comecei a gostar.
- A sério?
Sim.
A Damla é a filha da minha tia
que me criou, já agora.
Já passou um ano,
mas ainda me surpreendes.
Já passou um ano e ainda não consigo
deixar de olhar para ti.
Diz-me, Kerem.
Porque é que todos acham
que o amor deve dar em casamento?
Não percebo.
Exato.
Também não percebo.
As cerimónias e assim…
como se fosse algo digno de nota.
Se é para casar,
que seja um casamento pequeno, certo?
Se tiver mesmo de ser,
juntam-se uns amigos numa praia ou assim.
Se tiver de ser.
Acho que é desnecessário.
Nunca pensei tivesses essa opinião
sobre o casamento.
E porquê?
Sou uma mulher confiante e forte.
Porque te surpreende?
Porque és incrível.
Para!
Tenho tentado dizê-lo às miúdas
nos últimos dias.
E eu aos rapazes também.
Pensa.
Casas-te
e tudo o que antes desejavas
é agora normal.
Acabou-se o amor.
Acabou-se a paixão.
E, ao contrário do que se pensa…
… até o sexo se torna menos frequente.
- Claro que sim.
- É verdade.
Aposto que não o fazem
por estarem sempre a discutir, certo?
Certo. Aposto.
Não vou casar contigo e isso é ótimo.
Não percebo.
Também não querias casar.
Porque estás tão zangada?
Desta vez, também não entendo.
Percebo que não queira casar,
mas não querer casar comigo?
Eu é que decido.
Tuna.
De certeza que só torceste o tornozelo?
Foi o que o médico disse.
Quantas vezes tenho de te dizer?
Não confias na medicina?
O médico disse que era só torcido
e pôs-te isso? Interessante.
Aposto que está partido.
Tem medo que o aconselhemos a adiar.
Sou um sortudo.
Sabem que mais?
A Aslı é a mulher dos meus sonhos.
Voltei a perceber isso hoje.
Ela também acha que casar é ridículo.
Não quer.
Quem pensas que és
para não quereres casar comigo?
Quero casar contigo?
Não. O que importa se queres ou não?
O nosso rei não quer casar!
Bem, é o que vamos ver.
Está nisso há uma hora.
Devemos preocupar-nos?
Percebo que não se queira casar,
mas não querer casar comigo?
Eu decido isso. Só eu!
Devíamos ficar preocupadas.
Quem pensas que és
para não quereres casar comigo?
Sou um sortudo.
Aslı…
A Aslı apanhou-o outra vez.
Do que estás a falar?
Eu contei-vos a nossa conversa.
Mano, já ouviste falar
do "relógio biológico"?
Ele tem razão.
Dou um ano, no máximo.
A Aslı não é quem vocês pensam.
Estou a dizer, ela mesma o disse.
Porque é tão difícil de acreditar?
Há um ditado, miúdo.
"Não acredites em tudo
o que uma mulher diz."
Toma. Chama um táxi.
"Não acredites em tudo
o que uma mulher diz."
Aposto que não têm hipóteses
por estarem sempre a discutir, certo?
Não vou casar contigo e…
Bom dia. Bem-vinda, Sra. Aslı.
Olá.
- Posso ver isto num manequim?
- Claro, Sra. Aslı.
O jogo recomeçou, meninas.
A guerra está de pé.
Vou convencer o Kerem a casar comigo.
Vou destruir qualquer desejo
que ela tenha de se casar.
Porque acham que os homens
não se querem casar?
Porque acham que vão perder a liberdade
e ficam com medo.
Porque é que as mulheres querem casar?
Primeiro, por causa
da predisposição genética.
Enquanto brincamos com armas e carros,
elas tentam casar a Barbie com o Ken.
Eu também fazia isso.
Um dia falaremos disso.
Sabem que terão de cuidar da família
financeiramente
e não querem.
A responsabilidade.
Tens toda a razão.
Escreve essa também, Cansu.
Põe-na no topo.
Querem casar para garantir
que terão o amor e a atenção necessários.
Vês… eu nunca pensei nisso.
Nota-se.
O que estás a fazer?
Primeiro, vou mostrar-lhe
que terá estabilidade na vida
e que nunca vou limitar a sua liberdade
depois de nos casarmos.
Primeiro, vou mostrar-lhe
como a nossa vida em casa
seria aborrecida e monótona.
Vou precisar da vossa ajuda para isso.
O que precisares.
- Olá, amor.
Tens planos para esta noite?
Não.
Tenho a agenda livre.
Estavas a pensar fazer algo?
Sim, mas o Emir
está a fazer uma cara estranha.
Temos de trabalhar na nossa apresentação
em minha casa.
Porque não passas por lá?
Se não te aborrecer.
Talvez façamos algo depois.
Claro. Vou passar.
Muito bem. Vemo-nos às 19h.
Está bem.
Esta noite, peçam-lhe o máximo
de coisas que puderem, sim?
Asfixiem-na.
Isto é muito melhor.
Esta noite, vou mostrar-lhe
como posso ser uma gueixa.
Reparem que eu disse "como posso ser".
- Amor?
- Sim, amor?
- Fazes café?
- Já fiz.
Mas é café turco, certo?
Que tal um mırra, meu?
- Mırra? Mas que…
- Disseste-nos para pedirmos coisas.
Tens mırra, amor?
Não. Não tenho mırra.
- Então, só café turco.
- Sim.
Como o querem?
- Simples.
- Com um pouco de açúcar.
Já que só queres um pouco de açúcar,
acho que quero muito.
Boa.
Preto, pouco açúcar, muito açúcar.
A máquina avariou, amor.
Tens de usar o cezve.
É a única forma verdadeira de o fazer.
Não demora nada.
- Chá, malta?
- Que tal um chá?
Leste-me o pensamento.
Vou buscar.
Amor. Sem ser com saquetas.
Acabado de fazer.
Desde quando é que uso saquetas, querido?
Já estava a prepará-lo. É só um segundo.
Também podes levar isto, amor?
Certo! Quase me esquecia. Obrigada.
É só…
Aqui tens.
Também posso levar isso.
Vês? Sou habilidosa. Não sou?
Meu, ela nem parece a Aslı.
E se estiver possuída?
- Pelo quê?
- O que achas? Não me obrigues a dizê-lo.
Deus nos livre.
Não há madeira aqui.
Disseste-me que os rapazes vinham
e saí mais cedo do trabalho, querido.
Preparei algo especial para vocês.
Muito obrigado, Aslı.
Isto é incrível!
Bom apetite.
Foram feitos por ti, amor?
Comecem. Vou buscar fruta para vocês.
Ela é das boas.
Obrigado por tudo.
Envia-me a receita.
São loucos.
Vou arranjar uma desculpa
para ir para casa.
Não fico mais em casa dele.
Ele vai ver que,
se quiser dormir ao meu lado,
vai ter de casar comigo.
Já é tarde.
Está bem. Vamos para a cama, então.
Estou a trabalhar numa nova coleção.
Tenho uma reunião importante amanhã.
É melhor ficar em minha casa.
Sonha comigo.
O plano não funcionou.
Era como se soubesse
o que eu estava a tentar fazer.
Ele sabe o que estou a tentar fazer?
É possível que alguém lhe tenha dito?
O que foi?
Será que disseste à Cansu?
Não lhe disse nada.
Porque não acreditas em mim?
Um de nós já estaria morto
se a Aslı não soubesse.
Já jurei, meu!
Não lhe contei.
Os vossos nomes vão caber aqui?
Até os nossos currículos, querida.
Papá. A Leyla está a perguntar por ti.
Anda, minha princesa.
A minha menina. Anda.
Preciso de um bebé emprestado.
Um bebé emprestado?
Tipo, um a sério?
Dois coelhos de só uma cajadada.
Vou mostrar ao Kerem
como posso ser boa mãe
e fico a saber se
ele sonha em ser pai.
Mas tu nem sequer gostas de bebés.
Nunca disse isso.
Quem te entregaria o seu bebé?
Até a minha irmã pensa duas vezes
antes de me passar o filho.
A tua irmã tem um bebé.
Não.
Sim.
Muito obrigado.
Que tal às 19h? Dá para ti?
Está bem.
Aslı?
Toma.
Podes explicar a situação, amor?
Claro. É da irmã da Ezgi.
Ela perguntou
se podia ficar com ele umas horas
e eu aceitei, claro.
Umas horas?
Síndrome das pernas inquietas.
Às vezes, faz isso.
- Podemos falar no meu escritório?
- Claro.
Vocês ficam lindos juntos.
O que vamos fazer com isto
durante uma hora?
Uma hora… não sei.
Vamos alimentá-lo,
mudá-lo,
adormecê-lo.
Coisas assim.
É só um bebé. É assim tão difícil?
Kerem, ficas tão bem a segurá-lo.
O quê? Nem sei como segurá-lo.
És tão fofo.
Não me sinto nada bem.
O que poderá ter comido
para cheirar tão mal?
Vamos, Aslı. Vou desmaiar.
Não sou capaz.
Vou mostrar ao Kerem
como posso ser boa mãe.
Claro que sou.
- Vá.
- Eu faço isto.
É um rapaz.
- Não sabias?
- Não.
Olá, pessoal.
Precisam de ajuda?
Estão à vontade.
Segura-me o cabelo. Vou vomitar.
Socorro!
Espera aí.
Ótima ideia.
Funcionou.
Acho que já o podemos vestir.
Estou exausta.
Também eu.
A minha tia não se pode sentar
com a minha tia por afinidade.
Tiveram uma discussão
na cerimónia de circuncisão do Mete.
E se for assim?
Todas as minhas tias numa mesa
e o meu tio e a mulher noutra.
Não. Nem pensar.
Discutiram no casamento do Kaan…
Querida!
Como é que sentá-los em mesas diferentes
é uma solução?
Não é, mas o que devo fazer?
E eu? O Kerem está a tramar alguma.
A Aslı anda estranha.
- O que será?
- Não faço ideia.
É como se ele soubesse
o que estou a tentar fazer.
Estás a ser paranoico, meu.
O que poderá estar a tramar?
Talvez ela queira casar-se
e esteja a tentar convencer-me.
Não disseste
que ela não queria casar contigo
quando disse que estavas apanhado?
- Sim, disse.
- Então, não te preocupes.
Como saberia que mudaste de ideias?
Tens razão.
Porque haveria de mudar de ideias agora?
Como é que ele saberia?
Adiante, isso não importa.
A oportunidade caiu-me do céu, meninas.
É impossível este plano não funcionar.
Não há hipótese.
Para o nosso próximo plano,
precisamos de um casal infeliz.
Quem?
Olá, Tuna.
Conheces a mulher do Emir?
Não. E tu?
Estranhamente, também não.
Ele era casado quando o conhecemos.
Ainda não há provas físicas.
Andaste a enganar-nos este tempo todo?
Vejam o estado civil.
- Aqui têm.
- Sim. É casado.
Então, és um sociopata?
Tem-la presa?
Porque não nos apresentaste?
Acho que não tive oportunidade.
Em dois anos?
Ela não existe.
"Vejo mortos."
Não sejam ridículo.
As coisas não estão bem entre nós.
Não me chateiem com isto.
- As coisas não estão bem?
- Nada bem.
Digamos assim.
Temos discutido constantemente, por isso…
Não, nem pensar.
Nunca.
Tuna.
Sim.
É um ótimo plano.
Os teus pais são o melhor casal
que já vi na vida.
E continuam muito apaixonados.
Tão giro.
Mas não vivem em İzmir?
Foi por isso que disse
que a oportunidade me caiu do céu.
Eles vêm cá esta noite.
Vou apresentá-los ao Kerem.
Para mais, não os vejo há dois meses.
Vens a minha casa amanhã, Emir. Entendido?
Também devias vir, Tuna.
Não quero que a Aslı desconfie.
Eu disse que as coisas estão mal.
Porque não percebes?
Percebo. É por isso que quero que venham.
Vocês vão discutir num sítio
onde a Aslı vos vê.
Só isso.
Do que está ele a falar?
Ouve. Deves-me um favor.
Está na hora de retribuir.
- Não te devo nada.
- Deves.
Olá, amor. Ia agora ligar-te.
O Emir e a sua linda esposa
vêm a minha casa amanhã à noite.
O Emir insistiu que nos conhecêssemos
antes do casamento.
A Cansu e o Tuna também vêm.
E se convidasses a Ezgi
para estarmos todos…
O quê? Os teus pais?
Hoje à noite?
Não, querida. Não estou a gaguejar.
Porque haveria de gaguejar? Mas…
Mas tenho
uns assuntos importantes esta noite.
Claro que não é mais importante
do que conhecer os teus pais, querida.
Muito bem.
Certo.
Lamento, mano.
Mas a aliança está a carregar.
Não desapertes a gravata, amor.
Sabes que odeio gravatas.
Porque fazes tanta questão?
Vais conhecer os meus pais.
Não queremos que o meu pai pense
que a filha namora
com um vagabundo, certo?
Se não usar gravata, sou um vagabundo?
- Estás nervoso ou assim?
- Não. Estou descontraído.
E tu, estás nervosa?
Não estou nada nervosa.
Não tenhas medo.
Não tenho medo.
O meu pai pode ser duro,
rígido e disciplinado,
mas é uma ótima pessoa.
E ainda estão
loucamente apaixonados um pelo outro.
Nunca os vi discutir.
É o quanto se amam.
Já vais ver.
Chegaram.
Amor?
Estás nervoso?
Estás nervoso.
Eles chegaram.
Anda, querido.
Não sejas tímido. Vá.
- Mamã.
- Olá, querida.
- Bem-vindos.
- Obrigada.
Tive tantas saudades tuas.
Vou apresentar-vos.
Kerem, a minha mãe Canan.
- Olá. É um prazer conhecê-la.
- Olá, querido. Igualmente.
- Sim…
- O pai?
Ele vem aí.
Sr. Servet?
Não abraças o teu papá?
"Papá"?
Minha boneca.
- O que se passa?
- Pai?
Kerem, certo?
Bem-vindo, Sr. Ercüment.
"Senhor"? Odeio isso.
Chama-me Ercü.
És banqueiro?
Ele é banqueiro?
- A tua mãe disse que era publicitário.
- E sou.
Então, para quê o fato?
Tive uma reunião.
A reunião acabou. Segura aqui.
Vamos tirar a gravata.
Calma. Descontrai. Pronto.
É uma gravata comprida, não é? Vá.
- Quanto medes, meu?
- "Meu"?
- Tenho 1,91 m.
- Mais 4 cm do que eu.
Mãe, o que aconteceu ao pai?
Andropausa.
O quê?
Ele passou-se completamente.
Logo hoje?
Não pode ser. És mais alto do que eu?
Aposto que não.
- Não sou.
- Sim.
- Temos quase a mesma altura, mas…
- Eu tenho 1,87 m.
- É assim…
- Sim?
Que tal uma selfie?
- Claro.
- Vamos lá.
Juro que vou desmaiar.
Agarra aqui. Pega.
Tens algo que se beba?
Claro, mas que tal jantarmos primeiro?
Ouve, querida.
Passaram-se meses.
Não o suporto se não beber, está bem?
Percebeste?
- Eu estou fantástico. Tu estás horrível.
- Esquece o jantar.
Segues-me no Instagram?
O pai tem uma conta no Instagram?
Claro que tem.
Até pagou a seguidores falsos.
O quê?
Esquece. Traz-me uma bebida, querida.
- Algo forte.
- Vou vomitar.
Gostas do meu perfil?
- É fixe, não é?
- É.
Está fantástico, Sr. Ercüment.
Não tínhamos dito Ercü?
Está bem. Sr.
Ercü… quer dizer, Ercü.
Vamos. Serve-me outro.
Diz-me, mãe.
Como é que o pai se transformou
naquele tipo de repente?
Como? Por favor, diz-me.
Eu digo-te.
Primeiro, aos poucos,
a aparência dele começou a mudar.
Fiquei desconfortável,
mas não o pressionei.
Depois, trocou de carro.
Sim.
Comprou um descapotável.
Tens de ver, Aslı.
Parece tão deslocado.
Viste a mota.
E os gestos dele, o comportamento,
a maneira de falar…
Ele transformou-se.
Como está o meu tríceps?
Está fantástico para a sua idade.
Perdão?
- Está fantástico.
- Claro. Segues uma dieta keto?
- Não sou muito keto.
- É imperativa. Vais perder a forma.
- Não sei.
- Sim.
Olha para mim.
Tem razão.
Também não estás nada mal. Mostra-me.
- Prefiro não mostrar.
- Eu mostrei.
- Mas, Sr. Ercüment… Sr. Ercü…
- Por favor.
- É melhor não.
- Vá lá.
Kerem! Kerem!
Quero o divórcio.
Mesmo?
Vamos fazer uma viagem.
Tenho uma mota.
- Estarei à espera. Boa sorte.
- Claro, Sra. Aslı. Obrigado.
O que estão aqui a fazer?
Logo, vamos estar juntas.
Estou a tentar terminar a coleção.
Entre o teu casamento e o meu plano,
tenho feito pouco.
Temos uma grande surpresa para ti.
Qual?
Já vais ver.
- Olá, meninas.
- Ele chegou!
Bulut?
Como?
Donde apareceste?
Meninas.
- Tive tantas saudades tuas.
- Bem-vindo.
Obrigado.
Não mudaste nada.
Já tu estás melhor do que nunca.
Muito obrigada.
- Tive muitas saudades vossas.
- Também tivemos saudades.
Não tinha esperanças quando te convidei.
Ainda bem que vieste.
A minha amiga vai casar-se.
Claro que vinha.
- Está a falar de mim.
- Sim, está.
Sabes que mais?
O escritório está muito fino.
Tiveste coragem
para construir a tua própria marca?
Já não era sem tempo.
- Parabéns.
- Obrigada.
Aslı.
Aquilo é lindo.
Sabe bem ouvir isso
do dono de uma marca mundialmente famosa.
Espero que não o tenhas dito
só para me agradar.
Sabes como sou com o trabalho.
Não o disse só para te agradar.
Temos muito que falar. Senta-te.
Vamos beber um copo.
Conta-nos. Como vão as coisas?
Cansativas. Seis meses no Dubai,
seis meses em Nova Iorque.
E viagens pelo meio.
Coitado de ti.
Tens uma vida tão difícil.
A quem o dizes.
Estou quase a chorar.
Vamos jantar.
Vou contar-vos como a minha vida é dura.
Temos planos para esta noite, Sr. Bulut.
- Vamos jantar em casa do Kerem.
- Do Kerem?
O meu namorado.
- Tens namorado?
- Tenho.
E chama-se Kerem?
Vá lá, pessoal.
Devem ter dado umas galhofas.
Ninguém deixa passar.
Caramba. Então, alguém teve
a honra de se tornar teu namorado?
Fiquei muito curioso para o conhecer.
Não foi fácil no início.
Imagino.
Para, Bulut!
Se ele não trouxer a mulher,
vou enlouquecê-lo no trabalho.
- A mulher dele não existe.
- Kerem!
Bem-vindos.
Quem é aquele?
Um leão desconhecido no nosso território.
Não o conheço.
- Olá, amor.
- Olá, querido.
Deixem-me apresentar-vos.
Este é o Bulut, o meu amigo de infância.
Ele veio do Dubai.
- Bem-vindo. Sou o Kerem.
- Obrigado.
Desculpa ter aparecido sem ser convidado.
- Não há problema. Força.
- Obrigado.
Ainda nem acredito. Estás aqui!
- Vamos?
- Claro. Vamos.
Porque está toda animada? Caramba…
Como?
Deve ser photoshop ao lado do Emir.
Olá. Esta é a minha mulher, Feride.
Bem-vinda. Sou o Kerem.
- Prazer.
- Igualmente.
"Feride"?
Como se pode chamar Feride?
Ela é uma Bella,
uma Kendall ou uma Gigi.
Prazer.
- Igualmente.
- Igualmente também.
És tu, Feride?
- Aslı!
- Como?
- Mas que…
- Que raio fazes aqui?
Ela não é da agência, certo?
- Vou matar-te. Mas que raio?
- Ele tem razão. Falamos depois.
Há quanto tempo.
- Sim. E casei-me.
- Com quem?
- Com o Emir?
- Sim.
- Bulut?
- Feride?
- Então?
- Quem é aquele?
- Kerem?
- Emir?
- Tuna?
- Não nos diz respeito, querida.
É uma grande coincidência.
Eu e a Feride somos amigas do secundário.
Há anos que não nos víamos.
Que coincidência.
Fantástico. Que esquisito.
E quem é esse tipo, então?
- Quem?
- O tipo aí.
Parece uma estátua grega.
Tipo, o Adonis. Quem é ele, meu?
O Bulut? É só…
O Bulut e eu namorámos um tempo
no secundário.
Namoraste com ele?
Vamos indo.
Vou conhecer as miúdas.
- Está a ter um AVC.
- Deixa-o cair.
Tens fome, irmã?
A tua "irmã" está cheia.
O meu maxilar bloqueou.
Meu, estás bem?
Damos-lhe uma tareia?
É surreal, na verdade.
A misteriosa mulher
do melhor amigo do meu namorado
é a minha amiga de infância.
Reencontramo-nos depois de tantos anos.
O Emir falava muito numa Aslı,
mas nunca imaginei que fosses tu.
Um brinde ao nosso reencontro.
Desfrutem.
Já agora, porque disseste às pessoas
que estivemos juntos um tempo?
Durou cerca de uma semana, querida.
Nem te dei a mão.
O teu marido teve um ataque cardíaco.
As coisas estão tremidas entre nós.
Não paramos de discutir.
Queria que sentisse ciúmes.
Bela tática. Muito bem.
O que vamos fazer amanhã?
Estamos a ter uma boa conversa, querida.
Está tudo controlado.
O que há amanhã?
É a despedida de solteira da Cansu.
Sou a organizadora.
Qual é o plano?
Aonde vamos?
Pergunto sempre,
mas só dizes "está controlado".
Claro que vamos a algum sítio.
Não há milhares de espaços.
Escolhemos um e divertimo-nos.
Vamos fazer o que todos fazem.
- É isso?
- Sim. Que mais há para fazer?
Que vergonha, Aslı. A sério.
Preparar casamentos
e festas de despedida de solteira
não são nada para ti.
Já percebemos.
Também o respeitamos.
Mas sabes como é importante para a Cansu.
Não lhe mostras o mesmo respeito.
Tens noção de como tens
desvalorizado o casamento?
É só para que saibas.
A Cansu estava à espera
que te dedicasses um pouco a isto.
Sim. Tens razão.
Ela tem razão.
O que vou fazer?
Tenho de ir. Vou-me embora!
- Tenho de ir!
- Para! O que estás a fazer? Anda cá.
- Vou-me embora!
- Aonde vais?
Não posso ir. Estou no mar.
O que vou fazer?
Não estou preparada para isto.
- Calma. Algo havemos de arranjar.
- Não dá. Não vamos arranjar.
Acalma-te.
Tenho uma ideia,
mas não sei se vais gostar.
- Vamos para a minha ilha.
- A tua…
- Tens uma ilha?
- Tenho.
E um hotel.
- O quê?
- Tens um hotel?
És o maior!
Inacreditável!
Ele tem uma ilha.
Pessoal, temos uma ilha.
Vamos fazer uma lista.
Vamos pensar em algo.
Que tipo de festa?
Quem devemos convidar?
- Sim.
- Os amigos da Cansu
Meu, tens uma ilha.
Isto é surreal!
O que se passa convosco?
- O Kerem não sabe, pois não?
- Não sabe.
Do quê? Da festa das miúdas na ilha?
Olha como ele está relaxado.
Olha para ele!
Meu, tive milhares de reuniões hoje.
Pergunta-me se me lembro de alguma coisa.
- Lembras-te?
- Não, não me lembro.
Pergunta-me porque não me lembro.
Porque não…
- Diz alguma coisa, Tuna.
- Porque não te lembras?
Isto é uma sessão de perguntas
e respostas? Diz-nos, por favor.
Porque o tipo é o ex-namorado
da minha mulher.
Como se isso não bastasse,
ele é mais giro do que o Kerem.
É mesmo?
Controlem-se, meus.
- Primeiro, ele não é mais giro.
- Eu acho que é.
Segundo, foi há séculos.
- Não confias na tua mulher?
- Confio, mas…
Então?
E por último…
… como conseguiste casar
com uma mulher assim?
A sério. Como é que isso aconteceu?
As mulheres, às vezes, namoram
com tipos inferiores a elas.
Foi isso.
Qual é o teu segredo?
Isso, força. Gozem comigo.
A sério, meu.
Porque é óbvio
que temos de aprender contigo.
Porque estás com ciúmes do Bulut?
Deixa o Kerem preocupar-se com ele.
O quê?
- Não.
- Não o quê?
Não, não preciso de nada.
Tenho petiscos e…
O que disseste?
- O que é que eu disse?
- Vá, Tuna. Desembucha.
Muito bem.
O Bulut, na verdade,
estava apaixonado pela Aslı.
Mas a Aslı não quis nada com ele,
por isso, ele e a Feride…
Já sabem o resto.
A Cansu disse-me.
Acho que o outro ficava muito melhor.
É uma despedida de solteira.
Devias usar branco.
Achas?
Muito bem. Então, vamos todas de branco.
- Sim?
- Claro.
Ainda nem acredito, Aslı.
Sabia que me surpreenderias,
mas não esperava isto.
Muito obrigada.
- Na verdade, eu…
- Sabes que mais?
És uma rainha.
- É uma mania nova.
- Assustou-me.
Eu sei, mas não consigo evitar.
Estou tão feliz.
Venham cá. Ainda bem que estão comigo.
Assustaste-nos.
Então?
O que devemos fazer?
Pedimos comida?
Estou com fome.
- Pareces um pouco chateado.
- Não, meu.
Eu confio nela. E…
Quer dizer…
Vocês disseram-no.
A Aslı rejeitou-o há anos.
- Não há motivo para preocupação.
- Tudo bem.
Está bem. Tu é que decides.
Deixem as raparigas ficarem
numa ilha remota, sozinhas,
com o tipo rico e bonito
que leva uma vida luxuosa no Dubai.
Não me importo.
"Vida luxuosa"? Vá lá.
Ele não é o xeque.
Certo. Ele não é o xeque.
Ele é apenas o seu amigo mais próximo
e também o seu sócio.
Olha para isto. Que luxo!
- Mostra-me.
- Olha.
Ele tem um tigre, meu.
Um vivo.
- Bem-vindos.
- Que romântico.
Bem-vindos.
Não dormi a noite toda.
Também não consegui dormir.
Estava sempre a observar a Feride.
O nosso olhar cruzou-se uma vez.
Estava tão assustada que gaguejava.
Levei-a ao aeroporto
e ela nem se despediu.
Pobre rapariga.
Paramos em Susurluk?
Para umas sandes.
Nem vou responder a isso.
Que comece a festa!
NOIVA
Então? É a ilha?
A ilha dele?
É.
Já perguntámos. Agora,
temos de esperar pela permissão dele.
Vou fazer a pergunta
em que todos estão a pensar.
Como chegamos lá?
Quando ele nos der autorização,
alugamos um destes.
Este daria. Vamos arranjar algo chique.
Vamos rever o que falámos.
Não seguimos as raparigas até aqui.
Entendido? Estamos de acordo?
Sabes, já tínhamos entendido
a oitava vez que nos disseste,
mas agora que o dizes pela nona vez,
estou um pouco confuso.
Podes repetir, por favor?
As miúdas não vão acreditar.
Sobretudo a Aslı.
Vamos seguir o plano.
Trabalhamos em publicidade, certo?
Vendam a ideia.
Estamos aqui por tua causa.
Minha? O que tem isso que ver comigo?
Ligaste-nos ontem à noite.
Só queria continuar com o plano.
Pois, claro. O plano. Claro, amigo.
- Sim. O plano.
- Certo.
Estou tão empolgada com a festa
desta noite.
De certeza que vai ser fantástica.
Meninas?
As miragens
só acontecem no deserto, certo?
Quem é o Miragem?
Os tipos naquele barco de pesca
parecem mesmo o Tuna, o Emir e o Kerem.
Não parecem?
Deixa-me fazer-te uma pergunta.
Alguma vez te passou pela cabeça
que podiam ser eles?
Faz mais sentido do que serem sósias.
- Sim, passou.
- Que bom.
Eles seguiram-nos até à festa.
Eles estão aqui.
Lembrem-se da nossa conversa.
O príncipe pescador!
Estou aqui só por ti, querida.
E eu por ti, querida.
Ainda bem que estás aqui.
Senti a tua falta.
Idiotas.
- Querida.
- Bem-vindo.
Obrigado.
Já estávamos em Marmaris
para a despedida de solteiro do Tuna.
Pensámos em fazer-vos a surpresa.
Como estão as coisas?
- Claro que foi isso.
- Eu disse-te que ela não ia acreditar.
Juro que te parto uma perna.
E o barco de pesca?
Foi planeado ou…
- Não é fixe?
- Tão fixe.
Bem-vindos. Que bela surpresa.
- Obrigado. Como estás?
- Estou bem. E tu? Obrigado.
Desabotoa alguns.
Qual é o problema?
Há uma festa esta noite.
Já que vieram até aqui,
que tal juntarem-se a nós?
Quer dizer… talvez. Certo?
Certo. Talvez.
Claro. Eu ia gostar.
Então, vamos.
Vamos buscar bebidas.
NOIVA
Então é isto.
Está perfeito.
És inacreditável, Aslı.
O sítio está fabuloso.
- Estás pronta para a verdadeira surpresa?
- O quê?
- Cansu!
- Chegámos!
Parece que é assim que comunicam.
Só estás aqui porque eles insistiram?
Sim.
Está bem.
Se o dizes.
Temos de falar.
Volto já.
Estás bêbada?
Isto bate bem, não bate?
Nem por isso.
Ouvi uma coisa que te vai surpreender.
Sabes, a Aslı está…
Sabes, o Kerem está…
… está a tentar convencer-te a casar
desta vez.
… está a tentar desencorajar-te de casar.
O Tuna disse-me.
A Cansu disse-me.
Eu sabia.
Eu sabia que ele andava estranho.
É por isso que tem andado estranha.
Não disseste nada ao Tuna, certo?
É possível
que tenhas contado à Cansu
os nossos planos?
Não, Aslı.
Que vergonha, Kerem.
Cansu.
Como podes pensar isso?
Estou zangado contigo.
Estás decidido a não casar comigo?
Mesmo, Sr. Kerem?
Estás a tentar casar comigo?
Mesmo, Sra. Aslı?
Vemo-nos no nosso casamento.
Quem te dera.
Força.
Achas que conseguimos?
Segue-me.
O homem lidera no tango.
Li que na verdade representa
a mulher a fugir das armadilhas do homem.
Ainda bem que somos honestos
um com o outro.
Acabaram-se as artimanhas, certo?
Diz-me tu.
Porque haveria de andar
com artimanhas contigo?
Se o dizes.
E tu?
Que motivo poderia ter para andar
com artimanhas contigo?
Certo. Não há motivo nenhum.
Acho que somos perfeitos um para o outro.
Concordo.
Recebemos uma queixa.
Conseguem ouvir-vos na Grécia.
É a despedida de solteira da nossa amiga.
Lamentamos.
Muito bem. Que comece a festa.
Bom dia.
Já é de manhã?
O sol já nasceu há algum tempo.
Anda.
Aonde vamos?
Só há uma coisa a fazer tão cedo.
Não posso. Um passeio de balão?
É uma surpresa.
- Kerem.
- Sim?
Apesar de estar assustada,
foi tudo fantástico.
Vamos parar enquanto está tudo bem.
Não podemos continuar a andar de balões.
Acalma-te e confia em mim.
E toma um destes.
- Vá lá, Kerem.
- Toma.
Olha, se estás a pensar
em parapente ou bungee jumping,
juro que morro.
Nem te estou a ameaçar.
Vou ter tanto medo que morro.
Vai ser fantástico.
Confia em mim.
Bolas. Lá vamos nós outra vez.
Há um degrau à frente. Cuidado.
Pronto.
Espera aqui.
- Já chegámos?
- Já.
Como te atreves a pensar que te levaria
a fazer parapente ou bungee jumping?
Nunca imaginei que esta fosse a surpresa.
A vista será linda.
Pronta, Sra. Aslı?
Kerem, posso perguntar-te uma coisa?
Porque nunca me surpreendes em terra?
Talvez te queira arrebatar.
Prontos, pombinhos?
Sim, comandante.
Fiquei aliviada quando vi o hidroavião,
mas os comprimidos foram uma ótima ideia.
Bem-vindos. Sou o vosso piloto, o Yavuz.
- Sou o Kerem.
- Olá. Sou a Aslı. Prazer em conhecê-lo.
Kerem e Aslı?
Bem-vindos.
Estão nervosos?
- Estou muito nervosa.
- Eu também. É a minha primeira vez.
- Primeira vez?
- É o meu primeiro voo.
Demorei muito a ter habilitações.
Foi?
- Pode devolver-me a mão?
- Não.
Larga a minha mão. Larga!
- Nem pensar. Por favor.
- Larga-me!
Meu. Tu…
Querida! É seguro tomar dois?
Fica grato
por não ter tomado o frasco todo.
Ele é um falhado.
Nem consegue obter as habilitações.
- Não vou.
- Não! Sra. Aslı!
- Querida, para!
- Espere.
- Não vou.
- Recebi as habilitações há dois dias.
- Para de mentir.
- Tem habilitações.
Não consigo fazer isto sem vocês.
- Por favor.
- Então, não o faças.
- Por favor. Vamos.
- Não!
- Está muito vento!
- O tempo está bom.
Vamos ver as baías.
- É melhor não voarmos hoje, por favor.
- Vá, querida.
Tu…
Também estou em pânico,
depois de ver a sua reação.
O que disse ele?
Comandante.
Sr. Comandante!
Aslı.
Estás bem, querida?
Estou ótima.
Estou ciente de tudo,
mas não sinto nada.
Dá-me um desses comprimidos?
Aqui entre nós, tenho ataques de pânico.
Espero que ajude.
O que estás a fazer?
É um incompetente e tem ataques de pânico.
Como é que se tornou piloto?
Olhe para a frente!
Porquê? Vem trânsito de frente?
Vamos morrer.
Não.
Não?
Comandante? Comandante!
- Comandante.
- Amor.
Amor, foi mesmo uma grande surpresa.
Parabéns.
Acorde, comandante!
Sr. Piloto, levante-se.
A manche.
Amor, ajuda-me a levantá-lo.
Tenho de assumir os comandos.
"A manche"?
Fala como se fosse um piloto veterano.
"A manche."
Fantástico. Agora é que nunca mais acorda.
Sabes pilotar um avião?
Claro que não!
Está bem, mas porque estás a gritar?
Socorro! Torre de controlo!
- Tráfego aéreo.
- O piloto desmaiou.
Sou o Kerem. Não sei pilotar o avião.
Socorro!
Segura-te, Aslı.
Torre! Alguém me ouve?
Aslı.
Amo-te muito.
Eu também te amo.
Tonto!
Gostava que nos tivéssemos casado.
Arrependo-me de cada segundo
que passei sem te ter a meu lado.
Eu também.
Tenho uma confissão a fazer.
Há dias que tento desencorajar-te.
A sério?
Eu já sabia! A Cansu contou-me tudo.
E eu tenho tentado convencer-te a casar
com farsas, esquemas e estratégias.
Raios te partam, Tuna.
Mas eu disse-te, querido.
Somos perfeitos um para o outro.
Altamente!
Estamos a salvo, Aslı!
Não sabemos.
Meu herói.
Conseguiste pilotar o avião,
mas sabes como aterrar?
És tão tonto.
Socorro! Torre?
- Já chegámos?
- Não.
Volta a dormir. Eu acordo-te.
Anda cá, tu!
Pilota o raio do avião!
Vocês!
Somos uma família tão bonita.
Foi um pesadelo.
Tiveram sorte, meu.
Se ele não tivesse acordado,
agora, seriam peixe enlatado.
Nunca tive tanto medo.
Mas…
Sabem o que é estranho?
Não tive medo por mim.
Estava com medo pela Aslı.
Juro.
Vieram-me à mente
tantos cenários horríveis.
"O que faço se lhe acontecer algo?
Como continuo a viver?"
Sabem o que percebi?
O quanto a amava.
Que não quero ficar sem ela.
Nem por um segundo.
Vem aí. Juro que vem aí.
Acho que quero casar com a Aslı.
Terei de ficar no Dubai seis meses
se aceitar a tua oferta?
Sim.
Sei que é uma grande decisão, Aslı,
mas também é uma grande oportunidade.
Por isso, quero que penses bem.
Mas estás a pensar no Kerem, não estás?
A Aslı que conheço
não perderia esta oportunidade.
A última.
Vejam como está tudo arrumado.
Juro que dá um bom marido.
Se ao menos fosses solteiro, Kerem…
Espera aí. Ele é solteiro.
Amor, ainda não acredito
que vamos viver aqui daqui a uma semana.
Nem eu. Estou tão empolgada.
- Não, eu estou mais.
- Não, eu estou empolgado.
- Eu é que estou.
As coisas que te vou fazer…
O que foi, meu?
Ela é minha mulher.
Que tal irmos ver os quartos, amor?
Não sejas ridícula.
Antes do casamento, não.
Certo.
Vamos ver os outros quartos.
Só para os enganar.
- Aslı.
- Kerem.
Diz.
Vá.
O Bulut fez-me uma proposta de trabalho.
Vão investir na minha marca.
Também vou criar uma coleção
para a marca deles.
São ótimas notícias!
Estou tão feliz por ti.
Eu sabia que terias muito sucesso.
É apenas o começo.
Terei de ficar no Dubai seis meses.
Seis meses?
- Kerem?
- Queres ir lá a casa esta noite?
- Claro.
- Está bem.
Aparece às 20h.
Não te atrases.
Kerem.
Pareces estranho.
Passa-se algo?
Não.
Senti a tua falta.
- Bem-vinda.
- Obrigada.
Entra.
Um jantar romântico?
Não sei. Talvez haja algo mais.
Estás linda.
Obrigada.
Não parei de pensar em algo.
No quê?
Quando me apaixonei por ti.
Terá sido a primeira vez que te vi?
A primeira vez que falámos?
Ou…
Ou terá sido quando vi a rapariga inocente
escondida atrás da fachada dura?
E descobriste?
Não.
Não podia.
Porque não me lembrava dos momentos
em que não estava apaixonado.
Como se sempre tivesses estado lá.
Mas…
Lembrei-me do momento em que percebi
que não podia ficar sem ti.
Anda.
Naquela noite, aqui mesmo.
Quando toquei nas teclas deste piano
pela primeira vez,
tocaste no meu coração, Aslı.
Kerem…
Aslı.
O que estás a fazer?
Queres casar comigo?
Não.
Pensava que querias casar comigo.
E eu pensava que tu não querias.
Eu sei porque estás a fazer isto.
Para eu rejeitar a oferta
e não ir para o Dubai.
- Não.
- Sim.
Não.
A altura pode fazer-te pensar isso,
mas não.
Não estavas a desenvolver táticas
para me desencorajar até ontem?
Estavas. O que mudou?
Nada mudou. Não tens de explicar.
Lembra-te.
Lembra-te do que te disse
quando pensei que íamos morrer.
Vês? Só o disseste
porque pensavas que íamos morrer.
Não! Foi isso que me fez perceber,
mas não foi por isso que o disse.
Ouve, Aslı. Eu sei o que quero.
Não tenho qualquer dúvida.
Não tem nada que ver com o Dubai,
com a oferta de emprego, nada disso.
Só tu, Aslı.
Bem…
E as coisas que dissemos
sobre o casamento?
Não te posso prometer felicidade eterna,
mas posso prometer-te que farei
o meu melhor para te fazer feliz.
Prometo-te, Aslı.
E se acabarmos por nos odiarmos?
Acabarmos a apertar o pescoço um do outro
num tribunal?
Vou arriscar.
Não permitirei
que uma assinatura interfira.
É o que estou a dizer.
Então, para quê assinar?
Já sou tua.
Não quero que sejas minha.
Eu quero ser teu, Aslı.
Tenho medo, Kerem.
Eu também tenho medo.
Estou aterrorizado até.
Mas isso não é bom?
Sermos corajosos para ainda o querermos,
apesar de termos medo?
Tudo depende de nós.
Sei que é uma frase batida…
Mas quero ir para a cama contigo
todas as noites
e acordar ao teu lado todas as manhãs.
Eu também.
Aslı…
… queres casar comigo?
Quero.
- Amo-te tanto.
Parabéns!
Sim!
Declaro-vos marido e mulher.
Estão a pensar se
fui ao Dubai, não estão?
Claro que fui.
O nosso casamento não inclui magoar,
limitar nem pressionar-nos um ao outro.
Nunca incluirá isso.
O que vivemos e o sucesso que teremos
depende de nós.
O Kerem visita-me sempre que pode.
A nossa relação é ainda mais excitante
e apaixonada do que antes.
Recebemos ótimas notícias há uns dias.
O Emir vai ser pai!
Ele reza para que
a filha saia à mãe.
Se for menina, claro.
O Tuna e a Cansu casaram-se
umas semanas antes de nós.
Estão muito felizes.
E a Ezgi encontrou a felicidade
no nosso casamento.
Estamos a preparar-nos
para o casamento dela agora.
Como disse, depende de nós.
E espero…
… que todos tenham a sua vez.
Legendas: Helena Cotovio